Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_special_standard.xml/*.po
Languages: ja

source: Out of pure spite for all the time you wasted, you power up your guns and lay fire down upon the store. You make certain not to hit anyone but completely destroy their stock. Terrified, the manager suddenly changes his mind and gives you a giant reward.
ja: 時間を無駄にした腹いせに、銃をパワーアップして店に火を放つ。誰にも当たらないようにしながらも、在庫は完全に破壊する。怯えた店長は突然考えを改め、巨大な報酬をあなたに与えた。

source: (Children Cannon) Show that ungrateful asshole what for.
ja: (チルドレン・キャノン）あの恩知らずなクソ野郎に、その意地を見せてやれ。

source: Out of pure spite for all the time you wasted, you unload the cannon and decide to drown the store in piles of corpses, leaving the area in a far worse littered state than it even was previously. Utterly shocked, the manager tosses you a giant reward once he's done crawling out of the mess you made in a baffling but evident show of dominance.
ja: 時間を無駄にした腹いせに、あなたは大砲を降ろし、店内を死体の山で溺れさせようと決めた。まったくショックを受けた店長は、あなたが散らかしたゴミから這い出し終わると、困惑しながらも明らかに優位性を示す巨大なご褒美をあなたに投げつけた。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_COMICS"]/text
source: You browse the inside of the store, taking note of a large selection of comic books. Normally you wouldn't pay them any attention - but they seem oddly... non-fictional. You catch flavorful depictions of famous figures like Devorak the Deathless, Admiral Tully of the Federation, and a retelling of the events of the Federation-Mantis War. You doubt they're of any worth to you, but they might be some light fun reading.
ja: あなたは店内を見て回り、コミック本の品揃えに目を留めた。普段なら気に留めることもないだろうが、それらは奇妙なことに...ノンフィクションのようだ。デボラック・ザ・デスレス、連邦のタリー提督、連邦・マンティス戦争の再現など、有名な人物が味わい深く描かれている。あなたにとって価値があるかどうかは疑問だが、軽い読み物としては楽しめるかもしれない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_COMICS"]/choice[1]/text
source: Buy some Devorak comic books.
ja: デボラックのコミックを買う。

source: You pick up one of the Devorak books and bring it to the cashier, which earns you a few strange looks from the other shoppers. Once back on your ship you flip open the comic book.
ja: あなたはデボラックの本を一冊手に取り、レジに持っていった。船に戻ると、あなたはコミックブックを開いた。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_COMICS"]/choice[2]/text
source: Buy some Tully comic books.
ja: タリーのコミックを何冊か買う。

source: You pick up one of the Tully books and bring it to the cashier, which earns you a few strange looks from the other shoppers. Once back on your ship you flip open the comic book.
ja: あなたはタリーの本を一冊手に取り、レジに持っていった。船に戻ると、あなたはコミックブックを開いた。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_COMICS"]/choice[3]/text
source: Buy some Fed-Mantis War comic books.
ja: Fed-Mantis Warのコミックを買う。

source: You pick up one of the war books and bring it to the cashier, which earns you a few strange looks from the other shoppers. Once back on your ship you flip open the comic book.
ja: 他の買い物客から変な目で見られる。船に戻ると、あなたはコミックブックを開いた。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_COMICS"]/choice[4]/text
source: We aren't buying goddamn comic books.
ja: 私たちはコミックを買うつもりはない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_CHILD"]/text
source: You board the station but are greeted only by the dysfunctional harmony between a child screaming in the distance and a concerned mother shouting. One of the Leech staff approaches you. "Please, you gotta help us. Some idiot got their kid lost and the noise is driving us mad. You're a Renegade, right? Can you eliminate the child?"
ja: あなたは駅に乗り込んだが、遠くで泣き叫ぶ子供と心配そうに叫ぶ母親との機能不全のハーモニーだけがあなたを迎えた。リーチのスタッフの一人があなたに近づく。「お願いです、助けてください。どこかのバカが子供を迷子にして、その騒音で私たちは気が狂いそうなんです。君はレネゲイドだろう？子供を消せるか？"

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_CHILD"]/choice/text
source: You want us to... kill a child?
ja: 子供を殺せというのか？

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_CHILD"]/choice/event/text
source: "Uhm I uh, I just meant uh... well... yes? If you have a better solution I'm all ears, but as long as you shut that woman and her screaming infant up we'll pay you."
ja: "ええと......つまり......その......はい？もっといい解決法があるなら聞くけど、あの女と泣き叫ぶ幼児を黙らせさえすれば、金は払うよ"

source: (Elite Crew) Eliminate the child.
ja: (エリートクルー）子供を排除する。

source: Your crew rushes into action, quickly tracking down the child. They quickly snap its neck and return to you to confirm the kill. Your entire crew looks on in horror at what you just did, but the store owners don't seem to care at all. They grab one of the nearby Hektar modules and toss it to you as a reward for your manslaughter.
ja: あなたのクルーはすぐに行動を開始し、子供を追跡する。彼らはすぐにその首をへし折り、殺害を確認するためにあなたのところに戻る。あなたのクルーは全員、あなたがしたことに恐怖の目を向けているが、店主はまったく気にしていないようだ。彼らは近くにあったヘクター・モジュールを1つ手に取り、過失致死の褒美としてあなたに投げつけた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Anti-Bio Weapon) Eliminate the child.
ja: (対バイオ兵器）子供を排除する。

source: You power up your weapon and lock onto the position of the child, quickly eliminating it. Your entire crew looks on in horror at what you just did, but the store owners don't seem to care at all. They grab one of the nearby Hektar modules and toss it to you as a reward for your manslaughter.
ja: あなたは武器をパワーアップさせ、子供の位置をロックし、素早く排除する。君のクルー全員が、君のやったことを恐怖の目で見ているが、店主はまったく気にしていないようだ。彼らは近くにあったヘクター・モジュールを1つ手に取り、過失致死の褒美としてあなたに投げつけた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Boarding Drone) "New prime directive. Eliminate the child."
ja: (搭乗ドローン）「新たな最高指令。子供を排除せよ"

source: Your drone stirs to life and immediately seeks out the child and terminates it immediately with a lethal injection. It returns to you and confirms the kill. Your entire crew looks on in horror at what you just did, but the store owners don't seem to care at all. They grab one of the nearby Hektar modules and toss it to you as a reward for your manslaughter.
ja: あなたのドローンは息を吹き返し、すぐに子供を探し出し、致死注射で即座に始末する。ドローンはあなたに戻り、殺害を確認する。あなたのクルー全員が、あなたがしたことを恐怖の目で見ているが、店主はまったく気にしていないようだ。彼らは近くにあったヘクター・モジュールを1つ手に取り、過失致死の褒美としてあなたに投げつけた。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: (Upg. Sensors) Track down the child.
ja: (センサー）子供を追跡しろ。

source: (Slug Crew) Track down the child.
ja: (ナメクジクルー）子供を探し出せ。

source: (Telepathic Shell) Track down the child.
ja: (テレパシー・シェル）子供を探し出せ。

source: (Long-Ranged Scanners) Track down the child.
ja: (長距離スキャナー）子供を追跡しろ。

source: (Lifeform Scanner) Track down the child.
ja: (生命体スキャナー）子供を追跡しろ。

source: You're on your own.
ja: 自分のことは自分でやれ。

source: You give the Leech an odd look and walk away. Looks like you'll just have to put up with the crying while you shop.
ja: あなたはリーチに変な顔をして立ち去る。買い物をする間、泣くのを我慢するしかないようだ。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_CHILD_FOUND"]/text
source: You successfully track down the location of the lost child and bring them back to their mother. She's so grateful she pays you, and the store's staff give you one of the Hektar modules they swiped from the storage room.
ja: あなたは迷子の子供の居場所を突き止め、母親のもとに連れ戻すことに成功した。母親はあなたに感謝し、報酬を支払うと、店のスタッフは倉庫から盗んだヘクタールモジュールをあなたにくれた。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_BALLPIT"]/text
source: Seems this store in particular has an additional section specifically to serve as a children's play place. However, it seems to be under lockdown. Considering the rest of the store is functional, you can't imagine whats wrong.
ja: 特にこの店には、子供の遊び場として特別に設けられたコーナーがあるようだ。しかし、そこは封鎖されているようだ。店の他の部分が機能していることを考えると、何が問題なのか想像もつかない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_BALLPIT"]/choice[1]/text
source: Inquire about the lockdown.
ja: ロックダウンについて問い合わせる。

source: You find a half-asleep Slug guarding the door, who's startled awake by your question. "What? Huh? Oh, ssssome dumbassss lost their toy in the ballpit and we gotta get it out. Two problemsss. One, the kid in quessstion isss ssome kind of Rock prince, and if we don't find hissss toy we're all ssscrewed. Sssecond, the ballpit comesss from ssssome kind of ssstrange ancient ruin we were led to by sssome jackasss in a big purple transport vesssssel with a bunch of lasssersss."
ja: 半分眠った状態でドアを守っているナメクジを見つけると、彼はあなたの質問に驚いて目を覚ました。何？ああ、どっかのバカ野郎がボールピットでおもちゃをなくしたから、それを取り出さなきゃならないんだ。問題が2つある。ひとつは、その子がロックの王子様みたいなやつで、その子のおもちゃが見つからなかったら、俺たちはみんなネジが飛んじゃうんだ。もうひとつは、そのボールピットが、紫色の大きな輸送船に乗った、たくさんのレーザー光線を放つジャックに案内された、ある種の奇妙な古代遺跡からやってきたということだ。

source: Offer to find the toy.
ja: おもちゃを探すことを申し出る。

source: "Are... are you sssserious? Caussse like, our sssearch partiesss sssstill haven't returned and they've been gone for hourssss.
ja: 「本気で言ってるのか？捜索隊がまだ帰ってこないし、何時間もいないんだ。

source: Alright, weird story...
ja: さて、奇妙な話だが...。

source: Ancient ruin or not, you can't waste time looking for some spoiled brat's toy when you have an important mission at hand.
ja: 古代遺跡であろうとなかろうと、重要な任務が目前に迫っているときに、駄々っ子のおもちゃを探して時間を浪費するわけにはいかない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_BALLPIT"]/choice[2]/text
source: Ignore it and return to shopping.
ja: 無視して買い物に戻る。

source: Strange as it is, the playplace is of little concern to you.
ja: 奇妙なことだが、あなたにとって遊び場はほとんど関係ない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ"]/text
source: This beacon seems to be located next to a massive ring-station covered in dozens of stores, factories, and restaurants. Your Atlas informs you this is "Tony Sr's Mega Shopping Center Deluxe", some kind of experimental mega-mall created by the same man responsible for the Tony's retail line. Some say the Leech tycoon himself lives somewhere aboard. It seems multiple distress signals are coming from inside.
ja: このビーコンは、何十もの店舗、工場、レストランで覆われた巨大なリングステーションの隣にあるようだ。アトラスによれば、これは「トニー・シニア・メガ・ショッピング・センター・デラックス」であり、トニー・シニアの小売業を担当した人物によって作られた、実験的なメガモールである。リーチの大物自身が船内のどこかに住んでいるという話もある。内部から複数の救難信号が出ているようだ。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ"]/choice[1]/text
source: Approach.
ja: アプローチ

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ"]/choice[1]/event/text
source: The inside of the station is a gruesome sight. Corpses of staff and shoppers litter the halls. Some still seem to be alive but only barely, and there's seemingly little you can do to save all of them. Moments later the distress call mysteriously shuts off. Guess you arrived just in time, but what could have caused this?
ja: 駅構内はぞっとするような光景だ。スタッフや買い物客の死体がホールに散乱している。何人かはまだ生きているようだが、かろうじて生きているだけで、その全員を救うためにできることはほとんどなさそうだ。しばらくして、救難信号が不思議なことに途絶えた。ギリギリ間に合ったようだが、何がこのような事態を引き起こしたのだろうか？

source: Keep going.
ja: 続けてくれ。

source: Eventually you find a band of survivors, several armed security guards. "Thank god someone came! We're under attack from the Syndicate, seems they have some beef with Mr. Senior. We held them off for a while, but then this ship arrived carrying what looked like an MFK Ace! He stormed through here and killed everyone in his way. He's trying to break into Mr. Senior's vault in the command center, and there isn't much time left!"
ja: やがて生存者の一団を見つけ、武装した警備員が数人いた。「誰かが来てくれて助かった！我々はシンジケートから攻撃を受けていた。どうやら彼らはミスター・シニアに恨みがあるようだ。しばらくは食い止めたが、MFKのエースらしき者を乗せた船がやってきた！彼はここを襲撃し、邪魔者を皆殺しにした。彼は司令部にあるミスター・シニアの金庫室に侵入しようとしている。"もう時間がないんだ！"

source: Save Tony.
ja: トニーを救う

source: What does the Syndicate want with Tony?
ja: シンジケートはトニーをどうしたいのか？

source: "Dunno, but I think it's got something to do with Hektar. See, there's only two big names tied to that company anymore, and one of them's Tony. The other happens to be Vael, and he's the leader of the Syndicate. I heard down the grapevine that Vael was hoping for Hektar to fail to give him an excuse to seize their assets, and if that's the case, then Mr. Senior's the only thing standing in his way. But that's just an educated guess. I'm just a security guard!"
ja: "わからないが、ヘクターと関係があると思う。あの会社に関係する大物はもう2人しかいない、そのうちの1人がトニーだ。もう一人はバエルで シンジケートのリーダーだ人づてに聞いたところでは、バエルはヘクターが失敗し、彼らの資産を差し押さえる口実を得ることを望んでいたそうだ。もしそうなら、ミスター・シニアだけが彼の行く手を阻むことになる。しかし、それは単なる推測に過ぎない。私はただの警備員だ！"

source: Save Tony.
ja: トニーを救う

source: Sorry but we can't help.
ja: 申し訳ありませんが、私たちはお手伝いできません。

source: Sorry but we can't help.
ja: 申し訳ありませんが、私たちはお手伝いできません。

source: Leave quickly.
ja: 早く出て行け。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ"]/choice[2]/text
source: Ignore the distress calls.
ja: 遭難信号を無視する。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ"]/choice[2]/event/text
source: You're on an important mission, you can't waste time investigating crimes in a city-sized shopping mall.
ja: あなたは重要な任務についているのだから、都市規模のショッピングモールで犯罪捜査に時間を浪費することはできない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ_ANGEL"]/text
source: You leave the main shopping area and fly towards the command tower where you find a strange Stealth ship laying down fire on the last of the station's security turrets. When they spot you, they warn you not to approach. "So Tony sent a renegade to save his ass? Cute. Look here and listen pal. Name's Cancer. They call me an Angel of Death, one of Mr. Vael's finest. Now, the last thing you wanna go doing is upsetting the boss, man. So just turn on around and skiddadle, understand?"
ja: メインショッピングエリアを離れ、司令塔に向かって飛ぶと、見知らぬステルス艦がステーションの最後の警備タレットに砲火を浴びせていた。彼らはあなたを見つけると、近づくなと警告する。「トニーは自分のケツを守るために反逆者を送り込んだのか？かわいいな。よく聞け。名前はキャンサー"死の天使 "と呼ばれてる ヴァイエル氏の最高幹部だボスを怒らせたくないだろ？ボスの機嫌を損ねるようなことはしたくないだろ？

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ_ANGEL"]/choice[1]/text
source: Nah.
ja: いや。

source: "Welp, then don't say I didn't warn you!" The ship turns its weapons on you and attacks!
ja: "警告しなかったとは言わせないぞ！"船は武器を向けて攻撃してくる！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ_ANGEL"]/choice[2]/text
source: Good point, let's leave.
ja: いい指摘だ。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ_SAVE"]/text
source: The strange pirate ship is defeated. You scrap its remains.
ja: 奇妙な海賊船を撃破。あなたはその残骸をスクラップにする。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ_SAVE"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="TONY_HQ_SAVE"]/choice/event/text
source: With the ship out of the way you enter the command tower, where you find a large vault door, protected by a security code. Taking one wild guess, you try typing in 'password' and it immediately grants you access.
ja: 船を降りて司令塔に入ると、セキュリティコードで守られた大きな金庫室のドアがある。パスワード」を入力してみると、すぐにアクセスが許可された。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Inside the vault is a sorry sight. A greasy couch sits in the center of mounds of wrappers and soda cans and faces a massive widescreen TV playing a rather raunchy episode from the infamously awful Leech soap opera 'Orfaces of Rilla'. A pathetically overweight creature lays before you, mindlessly absorbing the show and not paying you any mind.
ja: 金庫室の中はひどい有様だ。ラップやソーダ缶の山に囲まれた中央には脂ぎったソファが置かれ、巨大なワイドスクリーンのテレビでは、悪名高きヒドいリーチのソープオペラ「リラの面影」のかなり際どいエピソードが放映されている。目の前には哀れなほど太った生き物が横たわっており、無心にこの番組に没頭している。

source: Announce your presence.
ja: 自分の存在をアピールする。

source: The Leech jumps and quickly flicks off the screen. "W-what the hell? Where did you come from? How did you get past my security? What do you want?"
ja: リーチは飛び跳ね、すぐに画面をはじく。「な、なんだ？どこから来たんだ？どうやって警備をすり抜けた？何が望みだ？"

source: The mercenaries are dead. You're safe now.
ja: 傭兵は死んだ。もう安全だ

source: "What? God damn it. Why do you think I wasn't doing anything? I was waiting for them to kill me! Do you know how hard it is to hang yourself when you weigh 600 pounds and you can barely move your tongue? Ugh."
ja: 「何だと？ちくしょう。なぜ私が何もしなかったと思う？殺されるのを待っていたんだ！体重600ポンドで、舌を動かすのもやっとなのに、首を吊るのがどれだけ大変かわかる？うっ"

source: I don't understand.
ja: 理解できないよ。

source: "Look, kid. I appreciate your 'noble act' or whatever, but you gotta understand something. My life is hell. Some 7 years ago some asshole Slugs screwed up my life and the only thing I've got to make up for it is showering myself in money. Vael seemed like an easy way out, and now I'm back to square zero. Or... hmmm. Look, maybe you can do me a favor. Just shoot me. Get it over with and spare me the trouble. Otherwise I'm going to have to explain to someone why I need them to throw me out an airlock."
ja: 「いいか、小僧。君の "崇高な行為 "だかなんだかには感謝しているが、わかってほしいことがある。俺の人生は地獄だ。7年前、ナメクジどもに人生をめちゃくちゃにされ、そのツケを払わされた。ヴァエルは簡単な逃げ道のように思えたが、今は振り出しに戻ってしまった。あるいは...うーん。なあ、頼みがある。私を撃ってくれ。さっさと終わらせて、手間を省いてくれ。そうでなければ、なぜ私をエアロックから放り出す必要があるのか、誰かに説明しなければならなくなる」。

source: We aren't shooting you.
ja: 私たちはあなたを撃ったりはしない。

source: "Oh god damn it. Why? Why won't you just shoot me? Can't you see what I've become? I can barely move. I have 7 different eating disorders. I watch soap operas to fill the time. Is there any creature more deserving of merciful euthanization than me?"
ja: "ああ、ちくしょう。なぜだ？なぜ私を撃ってくれないの？私がどうなったかわからないの？ほとんど動けない。7つの摂食障害を抱えている。時間を埋めるためにソープオペラを見ている。私ほど慈悲深い安楽死がふさわしい生き物がいるだろうか？"

source: You're also a billionaire. If you were happy once, surely you can be happy again.
ja: あなたは億万長者でもある。かつて幸せだったなら、きっとまた幸せになれる。

source: "I'm not sure I was even happy before. It's hard to remember the days before the... incident. But maybe... maybe you're right. I haven't left this station in 2 years. Could you take me with you? You're a Multiverse Renegade, right? Maybe some adventure would be a good chance to fix me..."
ja: "以前は幸せだったのかどうかもわからない。あの事件の前のことを思い出すのは難しい。でも、もしかしたら...そうかもしれない。もう2年もこの局を離れてないんだ。連れて行ってくれないか？君はマルチバース・レネゲイドだろ？冒険は僕を治すいいチャンスかもしれない..."

source: Tony Sr.
ja: トニー・シニア

source: Shoot him.
ja: 彼を撃て。

source: You agree to shoot Tony, and he thanks you. Before you follow through, he orders the remaining staff to give you a reward before he closes his eyes and you pull the trigger. It's pretty messed up, but at least this is what he wanted.
ja: あなたはトニーを撃つことに同意し、彼はあなたに感謝する。彼が目を閉じ、あなたが引き金を引く前に、彼は残ったスタッフに報酬を渡すよう命じる。かなりめちゃくちゃだが、少なくともこれが彼の望んだことだ。

source: (Symbiote) "You aren't the only one who's been miserable those 7 years."
ja: (共生者）"この7年間、惨めだったのはあなただけじゃない"

source: "My god... Rig? Is that you? How are you here?" You have no idea what's going on, but Tony explains. "7 years ago, Tony's was nothing but a small chain local only to the Republic and quite small. I hoped to change that around by selling Zulfiqar goods. I met with Rig to discuss the terms, when out of nowhere a Slug ship arrived and mind controlled me into sticking myself up Rig's... uh... asshole. The surgeons had no idea how to handle the situation. For 3 years we lived like that, stuck together. I was forced to eat Rig's waste to survive. Eventually we found a professional capable of separating us, but it was too late to save either of us from the permanent trauma."
ja: 「リグ？リグ？あなたなの？どうしてここに？"あなたは何が起こっているのかわからないが、トニーは説明する。"7年前、トニーは共和国だけの小さなチェーン店だった。私はズルフィカールの商品を売ることで、それを変えたいと思った。リグと条件について話し合ったとき、どこからともなくスラッグの船がやってきて、マインドコントロールされてリグの・・・あの・・・ケツの穴に刺されたんだ。外科医はどう対処していいかわからなかった。3年間、私たちはそうやって一緒に暮らしていた。私は生きるためにリグの排泄物を食べることを余儀なくされた。結局、私たちを引き離すことのできる専門家を見つけることができたが、私たちのどちらかを永久的なトラウマから救うには遅すぎた。"

source: Uh...
ja: ええと...

source: "That deal never did go through, by the way." Tony turns to Rig, who shrugs. When Rig explains his new situation to Tony, the Leech simply can't believe it. "You... you were mind controlled by the SAME Slugs? What!? There must be something deeper here... You know, I've spent a lot of time searching for the ones responsible, and I think I've found them. Maybe together we can finally track them down and get some sweet sweet revenge."
ja: "ところで、その取引は成立しなかった"トニーはリグに向き直るが、リグは肩をすくめた。リグがトニーに自分の新しい状況を説明すると、リーチはただ信じられなかった。"お前は...同じスラッグにマインドコントロールされていたのか？何だと！？何か深い事情があるに違いない...。私は犯人探しに多くの時間を費やしてきた。一緒に奴らを追い詰めて、甘い甘い復讐をしよう"

source: Tony Sr.
ja: トニー・シニア

source: The Slug ship has been destroyed. You scrap the remains.
ja: スラッグ船は破壊された。残骸をスクラップにしろ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: The Slug ship has been dealt with. You scrap the remains.
ja: スラッグ船は処理された。残骸をスクラップにしろ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Supposed location of the Slugs responsible for harassing Tony Sr. and Rig.
ja: トニー・シニアとリグに嫌がらせをしたスラッグスの居場所と思われる場所。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="BUTT_BUDDIES"]/text
source: The coordinates are surprisingly accurate, leading you right into the den of what appears to be some kind of hacker ship.
ja: 座標は驚くほど正確で、ハッカー船のようなものの巣窟へと導いてくれる。

source: Approach with Tony and Rig.
ja: トニーとリグとのアプローチ。

source: You hail the Slugs and put Tony and Rig on the screen. Tony slams his tongue on the table, finally ready to get his vengeance after all of these years. "You rotten, despicable slime balls. After all this time I- WE'VE finally caught up with you! Now you're going to finally explain what the point of ALL of this is!"
ja: ナメクジを呼び出し、トニーとリグをスクリーンに映し出す。トニーはテーブルに舌を打ちつけ、ようやく復讐の準備が整った。「この腐った卑劣なナメクジどもめ。この腐った卑劣なスライムボールめ！今ようやく、このすべての意味が何なのか説明するんだ！"

source: Wait for a response.
ja: 返事を待つ。

source: The Slug captain looks utterly confused but soon realizes what is going on. "Oh-OH! It'sss YOU! HAHAHAHAHAH! HAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAHAAAAAHAHAH! Oh my god! Thisss isss hilarioussss! Gersssslin, get the recorder, I need an archive of thisss. Oh... oh boy. Look, weirdo. It ain't nothing persssonal, alright? Long time ago, we were approached by thisss ssstranger in a suit and tie, who told usss you were gonna be resssponsssible for sssome kind of uh... extinction-level event Multiverssse-wide."
ja: ナメクジのキャプテンはまったく混乱しているようだが、すぐに何が起こっているのか理解した。「お、おう！お前だ！ハハハハハ！ハアハアハアハアハアハアハアハアハアハアハアハア！なんてことだ！これは笑える！ガースリン、レコーダーを頼む。ああ...見ろよ、変人。別に変なことじゃないんだ。昔、スーツにネクタイ姿の変な奴に声をかけられたんだ。"お前は絶滅レベルの出来事に遭遇する可能性がある "って。

source: Attack them.
ja: 彼らを攻撃する。

source: No one's going to miss these assholes. Hopefully this should prove to be quite cathartic.
ja: 誰もこのバカどもを見逃すつもりはない。これでカタルシスが得られればいいのだが...。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Leave them.
ja: 放っておいてくれ。

source: Tony and Rig aren't with us. This isn't worth our time anymore.
ja: トニーもリグも一緒じゃない。これ以上時間をかける価値はない

source: Nevermind.
ja: 気にするな。

source: It was dumb to come all the way out here for something as petty as revenge.
ja: 復讐のような些細なことのために、わざわざここまで来たのは馬鹿だった。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="BUTT_BUDDIES_REVENGE"]/text
source: It seems during the fight the two main Slugs escaped on a lifepod, but you quickly scoop it up before they can get away. You bring them back on board to deliberate what to do with them. Rig and Tony both propose one simple punishment - treat them with their own medicine.
ja: 戦いの最中にスラッグの主役2人がライフポッドに乗って逃げ出したようだが、逃げられる前に素早くすくい上げる。彼らを船内に戻し、どうするか検討する。リグとトニーは、自分たちの薬で治療するというシンプルな罰を提案する。

source: Agree.
ja: 同意する。

source: Rig grabs one of the Slugs by the tail as Tony holds the other in place, and together they force one Slug down the gullet of the other. One screams as the other chokes, and the two roll on the floor in agony until the pain becomes unbearable and you finally put them out of their misery. You can see Tony and Rig aren't quite as satisfied with this as they had hoped, but they're glad to finally have laid them to rest.
ja: リグがナメクジの片方の尻尾をつかみ、トニーがもう片方の尻尾を押さえつける。片方は悲鳴を上げ、もう片方は窒息し、2人は床に転がって苦痛に耐える。トニーとリグは期待したほど満足していないようだが、やっと安らかに眠らせたと喜んでいる。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: No. This can't keep happening.
ja: いや、こんなことが続くはずがない。

source: Torturing the Slugs like that will do no one any good. Instead, you grant them a quick and painless death. You can tell Tony and Rig aren't quite as satisfied, but the death of the Slugs satisfies them nonetheless.
ja: そうやってナメクジを苦しめても、誰のためにもならない。その代わり、あなたはナメクジに苦痛のない死を与えた。トニーとリグはそれほど満足していないようだが、それでもナメクジたちの死は彼らを満足させた。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_special_standard.xml$//event[@name="BUTT_BUDDIES_REWARD"]/text
source: Tony and Rig cannot thank you enough for your help. As a reward for finally settling this, Rig gives you a special prototype weapon blueprint under works by Zulfiqar.
ja: トニーとリグは君の協力に感謝してもしきれない。最終決着の褒美として、リグはズルフィカールが作成中の特別な試作武器の設計図を君に渡す。
